+++
title = "मगुवनु दयँजूडु मगपाडि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शोकवराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05563&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शोकवराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 555-3  
सम्पुटमु- 13-265
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मगुवनु दयँजूडु मगपाडि    
यिगुरुमोवि यिच्चुटिदि मगपाडि    
॥पल्लवि॥    
चॆक्किटि चेतितोडि चॆलि सिग्गुदेरिचि    
मक्कुव सेयिञ्चुकुण्टे मगपाडि    
अक्कजपु विरहन नसुरुसुरै युण्डँग    
इक्कुवलण्टि मन्निञ्चुटिदि मगपाडि    
॥मगुव॥    
चिनुकुँ जॆमट मेनि चिन्ततोड नुन्न दानि    
मनसु रञ्जिलिञ्चुटे मगपाडि    
तनिवोनि कोरिकतो तलवञ्चुकुण्डगानु    
यॆनसि नव्वु नव्विञ्चुटिदि मगपाडि    
॥मगुव॥    
चाटुचु नीकुँ बियालु सारॆसारॆ जॆप्पँगानु    
माटलालिञ्चि विनुटे मगपाडि    
आँटदनि चित्तगिञ्चि अट्टे यीकॆँ गूडितिवि    
यीटुन श्रीवेङ्कटेश यिदि मगपाडि    
॥मगुव॥
</details>
